# Chunk 015

- source_markdown: 利害關係人常見問答集-更新.md
- chunk_index: 15
- total_chunks: 17

/ （十三）除涉及股權性質之有價證券交易外，金融控股公司與其直接或間接持股百分之百之子公司及該直接或間接持股百分之百子公司間單筆交易金額未超過新臺幣伍仟萬元之交易。

/ （十四）銷售予自然人客戶之交易條件標準化且不具股權性質結構型商品交易。

/ （十五）證券商與銀行間依「證券業辦理外匯業務管理辦法」規定所為之外幣拆款。

/ （十六）因重大災害所為急難救助之公益性質捐贈。

/ （十七）共同承銷第三人發行之普通公司債，或承銷第三人發行並由金融控股公司法第四十五條第一項所列各款對象擔保之公司債，且符合第六款或第十三款之交易。

/ 二、前點第（一）款及第（五）款所稱金融同業係指同一業別之金融機構。

非屬金融同業間之衍生性金融商品交易，依金融控股公司法第四十五條規定提報董事會重度決議時，提案得採逐案總額度方式辦理，決議通過後於總額度內交易之。

/ 三、第一點第（六）款及第（十三）款所稱單筆交易，應採下列認定標準： / （一）契約行為如屬買賣斷交易者，採契約成交總金額。

/ （二）約定給付佣金或費用之契約，無論定期或不定期契約，均指於契約存續期間內，約定單筆給付之佣金或費用（如契約約定每月給付，則該月份無論為一次或分次給付，仍應視為同一筆）。

/ （三）租賃契約採換算年租金總額或押租金之年約當利息總額。

/ （四）具股權性質之有價證券或結構型商品交易，採當日交易總額。

/ （五）非金融同業間之衍生性金融商品交易，採當日交易名目本金總額。

/ 四、金融控股公司或其子公司與金融控股公司法第四十五條所列對象辦理授信以外之交易有下列情形者，得不受同條文第一項有關交易條件不得優於其他同類對象、經公司三分之二以上董事出席及出席董事四分之三以上之決議後為之及第四項有關交易限額規定之限制： / （一）政府為金融控股公司之負責人或大股東，及企業因政府為金融控股公司之負責人或大股東而屬於金融控股公司法第四十五條第一項第二款所列對象者。

惟上開企業若同時為該金融控股公司之負責人或大股東，或該企業另因政府以外之其他民股或自然人關係而有同法第四十五條第一項第二款情形者，仍應受同條文規定之限制。

/ （二）政府為金融控股公司子公司之負責人，及企業因政府為金融控股公司子公司之負責人，而屬於金融控股公司法第四十五條第一項所列對象或第二項所列交易行為者。

惟上開企業若同時為該金融控股公司子公司之負責人，或該企業另因政府以外之其他民股或自然人關係而屬同法第四十五條第一項所列對象或第二項所列交易行為者，仍應受同條文規定之限制。

/ （三）兼營信託業務之銀行子公司及證券子公司，對信託財產之運用，不具有運用決定權者。

但有下列情形之一，仍應受同條文規定之限制： / 1.

金融控股公司或其子公司以信託方式指示受託人與金融控股公司法第四十五條所列對象辦理授信以外之交易。

/ 2.

受託人因信託關係而擔任公司董事或監察人者。

/ 五、金融控股公司之銀行子公司與行政院國家發展基金管理委員會為金融控股公司法第四十五條第二項授信以外之交易，不受同條文第四項限額之限制。

/ 六、第四十五條所稱子公司範圍，為同法第四條第一項第四款規定之對象。

/ 七、第四十五條第一項有關「負責人」、「金融控股公司之負責人」、「擔任負責人之企業」之範圍： / （一）第四十五條第一項所稱負責人範圍，包括董事、監察人、總經理、副總經理、協理、經理或與其職責相當之人。

/ （二）金融控股公司法人股東以法人身分或推由其代表人當選董事、監察人時，金融控股公司之負責人除該法人外，並包括其董事長及依法指定代表執行職務之自然人與代表法人當選為董事、監察人之代表人。

/ （三）第四十五條第一項第二款所稱金融控股公司之負責人及大股東擔任負責人之企業，係指金融控股公司之負責人及大股東，依公司法第八條規定擔任負責人之企業，包括該等負責人及大股東依公司法規定擔任負責人之外國公司在臺分公司。

/ （四）金融控股公司之負責人為法人時，推派本點第（二）款規定以外之人為代表人當選他企業之董事或監察人，該他企業尚非屬金融控股公司法第四十五條第一項第二款所稱金融控股公司負責人擔任負責人之企業。
